====== Шаблонизатор WACT. Его роль в Limb3. Возможность использования других шаблонизаторов, кроме WACT ======



===== WACT и MACRO =====

Вообще WACT - Web Application Components Toolkit(http://phpwact.org), но в рамках проекта Limb мы подразумеваем под WACT именно шаблонную систему. Наше знакомство с WACT произошло в 2004 году, когда еще не было ни одного релиза и весь код находился исключительно в CVS репозитории. В связи с проблемами обратной связи с основным разработчиком WACT нам пришлось сделать форк шаблонизатора в Limb. С тех пор в оригинальном WACT произошло много положительных изменений, однако проблема обратной связи с разработчиками осталась. Время от времени мы синхронизируемся с наиболее полезными(на наш взгляд) изменениями в оригинальном WACT, однако перейти полностью на оригинальную версию у нас уже, наверное, не получится. WACT движется в данный момент в направлении, которое мы не разделяем, однако, кто знает, в будущем возможно все.

Долгое время WACT нами позиционировался в качестве универсального шаблонизатора на все случаи жизни. Действительно, он обладает рядом уникальных возможностей (например, враппинг). Однако сейчас мы пришли к выводу, что первоначально идея WACT-а с контекстами слишком сложна и запутана. Кроме этого,  работа с формами, хоть и выглядит в WACT привлекательной, иногда сбивает с толку, так как html-тег <form> и WACT-тег <form> ничего не отличаются (кроме атрибута runat='server'>). 

Эти проблемы привели к появлению к нас идеи создания **MACRO** - альтернативы WACT, который будет лишен иерархии контекстов, а его теги будут явно выделяться от html-тегов. Мы планируем появление MACRO к релизу 2007.4. К тому времени будет ясно, будет ли развиваться WACT дальше, или же мы переключим все свое внимание на MACRO. 

Отметим, что пока WACT будет нами поддерживаться как минимум до следующего после 2007.4 релиза.

===== Возможность использования других шаблонизаторов, кроме WACT =====

Да, такая возможность есть. Вам достаточно создать новый класс, потомок от lmbView и перекрыть метод lmbWebAppTools :: getView(). Для этого потребуется разобраться, что такое [[limb3:ru:packages:toolkit|тулкит и tools]]. Это доступно сейчас.

После появления MACRO Limb3 будет по-умолчанию поддерживать 2 шаблоназитора: MACRO и WACT и поддержку другого шаблонизатора вы сможете осуществить по аналогии. Но это планируется к релизу 2007.4.

