# Шаг 9. Рекомендации по дальнейшему изучению
Надеемся, что у Вас хватило упорства дойти до этого шага, пройдя все остальные. Хочется верить, что Limb вам понравился, и вы рассмотрите его в качестве варианта основного фреймворка для вашей работы. Конечно, это приложение - еще не все, на что способен Limb, но примера должно хватить, чтобы понять, куда двигаться в дальнейшем при создании своих проектов на базе Limb.

## Доработка примера
В примере с магазином далеко не все идеально и гладко. Вы можете попробовать самостоятельно внести некоторые улучшения:

* Ограничить доступ к контроллеру UserController для незарегистрированных пользователей (кроме действия register)
* Добавить возможность отменять новые заказы пользователям или менять их содержимое.
* Добавить поиск заказов в панели управления по номеру заказа.
* Удалять файл изображения при удалении товара
* и т.д.

Если у вас есть комментарии или рекомендации по улучшению данного примера — напишите нам на [форуме](http://forum.limb-project.com/) — давайте вместе делать отличную документацию на Limb!

## Дальнейшее изучение
Следующие разделы очень помогут в изучении возможностей пакетов MACRO и ACTIVE_RECORD:

* [Работа с пакетом ACTIVE_RECORD](../../../../active_record/docs/ru/active_record.md)
* [Работа с пакетом MACRO](../../../../macro/docs/ru/macro.md)
* [Работа с пакетом WEB_APP](../../../../web_app/docs/ru/web_app.md)
* [Работа с пакетом DBAL](../../../../docs/dbal/docs/ru/dbal.md)
* [Работа с пакетом I18N](../../../../i18n/docs/ru/i18n.md)

Спрашивайте непонятные моменты на [форуме](http://forum.limb-project.com/) — мы постараемся вам всегда помочь.
